La Terminal, ¿una vecina incómoda?
	

	El título puede ser polémico, pero es hora –de hecho, hace rato- de que nos preguntemos si queremos seguir sufriendo los “daños colaterales” que implica tener un vecino de tan alto impacto. Es verdad que gozamos de varios beneficios por tener la Terminal de vecina (la oficina SIM, entidades financieras, entre otros) y lo agradecemos, pero si los ponemos en una balanza con los perjuicios, veremos que el saldo es negativo.

	Sin embargo, para no pasar por desagradecido, trataré de poner la situación en contexto:
	
	
	
	
	A medida que Ciudad Salitre se desarrolló y su población residente y flotante aumentó, el tráfico se congestionó. Esto hizo que la Alcaldía decidiera cerrar el cruce desde la Av. Rojas hacia la Terminal, obligando a todos los vehículos que van hacia ésta o a Carlos Lleras, a tomar la doble oreja del puente de la Esperanza con Boyacá.

Vivo desde hace 20 años en el sector y padezco como todos las congestiones que se dan en la Esperanza, Calle 25 y Carrera 70, y lamento que no existan vías alternas que nos permitan hacerle el quite al trancón de los vehículos que pasan por nuestro barrio pero se dirigen hacia otros sectores de la ciudad.

Carlos Lleras se encuentra en una situación no sólo de embotellamiento sino también de encerramiento, pues sin importar hacia cuál punto cardinal de la ciudad nos dirijamos, los conductores debemos tomar el carril sur-norte de la Boyacá para, en la Esperanza hacer una o dos orejas y ahí sí poder dirigirnos hacia nuestro destino.

	A todo esto se suma el tránsito de peatones que se dirigen desde la Boyacá o la Esperanza hacia la Terminal, y viceversa, junto con el cúmulo de vendedores ambulantes que suele traer el tráfico peatonal. Adicionalmente, de manera informal se creó un “terminalito” en las bahías de parqueo de las manzanas B1 y B2, donde tenemos que sufrir el estacionamiento arbitrario de buses, flotas y mulas.
	
	Como podemos ver, los problemas vienen de tiempo atrás, pero actualmente hay que reconocer que se han empeorado por la cantidad de migrantes que transitan y se afincan temporalmente en nuestro sector, lo que ha degenerado en inseguridad y contaminación por heces y otros residuos, y en general, enajenamiento de nuestros lugares públicos.

	Teniendo en cuenta que se creó la Terminal del Sur y también la del Norte (aunque esta última aún no es funcional del todo), considero que ha llegado la hora de decirle adiós a la Terminal de Salitre para no sólo dejar de vernos perjudicados por todo lo arriba mencionado, sino para poder disponer de una vía o dos vías que permitan descongestionar las avenidas arterias y sirva de alternativa para los residentes.

	Es una verdad de Perogrullo que un porcentaje bajo de pasajeros aborda las rutas desde la Terminal; nuestra indisciplina de latinos, nos lleva a preferir la comodidad de esperarlas a nuestro paso por las diferentes calles por donde transitan. 

	Tenemos que reconocer y asumir la responsabilidad de que un tráfico organizado comienza por reducir al mínimo posible el tránsito de rutas externas por el interior de la ciudad. No hemos querido enfrentar esta realidad porque nos gusta la comodidad y la conveniencia, pero es hora de que seamos disciplinados. Así como el Aeropuerto queda en un extremo de la ciudad y todos los viajes desde o hacia éste tienen que usar los medios de transporte urbanos disponibles, de igual manera debe funcionar la dinámica en los viajes urbanos desde o hacia la Terminal de Transporte.
	Es mi intención que se debata este tema entre los residentes y, si así se acordara, se eleve una petición a la Alcaldía y entidades encargadas. 
